Семинарска работа по предметот Веб Програмирање
Виктор Маркозанов 161503 КНИА
e-mail: viktor.markozanov@students.finki.ukim.mk


** Линк до frontend делот од апликацијата : https://github.com/markozanov/car_company_frontend


Апликацијата е симулација на фирма за продажба на автомобили.
За еден салон се чува капацитет на автомобили, листа од автомобилите кои ги има и листа од вработените кои работат во тој салон.
Секој вработен работи само во еден салон, состојба која не се менува. За вработениот се чуваат податоци како име и презиме.
Вработен се креира така што ќе се регистрира на апликацијата, креирајќи User account (функцијата Register ги запишува податоците
на база и редиректира кон функцијата Login). User и Employee се креираат заедно во една атомична операција.
User содржи username и password со коишто се најавува. Лозинките се праќаат до база како хеширана sha256 вредност од внесената лозинка.
Кога ќе се логира со корисничкото име и лозинката, вработениот добива ингеренции да отвара (и затвора) нови салони, да додава и менува автомибили,
да менува податоци за вработени или корисници (може да менува само лозинка сам на себе). При бришење на еден салон се бришат каскадно сите поврзани енитети.
За еден автомобил се чуваат податоци како име, тип, зафатнина и моќност на моторот, боја, година на производсто и цена. Автомобилите можат да се купуваат
од страна на клиенти. За таа цел потребно е никој да не е логиран (не може вработен во капацитет на Employee да купи автомобил). При купувањето,
клиентот внесува име, презиме и матичен број, со што се креира ентитет Client. Заедно со креирањето на полето Purchase и менувањето на ентитетот Car,
тоа се одвива во трансакција (атомична акција). Кај колата која што е продадена се менува полето sold, со што таа повеќе не може да се купи, измени или избрише.
Во Purchase се запишува и вработениот што ја извршил продажбата, а кај клиентот колку пати купил кола од салонот.

Ингеренциите на вработените се доделуваат со помош на варијабли во local.Storage. Бришењето на вработени е овозможено само на администраторот. За таа цел,
потребно е да се постави варијаблата is_admin во local.Storage на true. Тоа може програмерот да го постави на корисничко име по избор.

Апликацајата е развиена со postgres база на податоци. За да работи апликацијата потребно е да биде креиран барем еден салон (без салон не може да се креира Employee,
без крериан Employee, а со тоа и User, не се достапни голем дел од функционалностите на апликацијата). За таа цел е направена SeedData функцијата, која во база креира салон
со изглед {id: 1, city: Skopje, carCapacity: 100}. Бидејќите мојата база работи локално, тестирањето можете да го извршите со in-memory база по избор, при што ќе
треба да внесувате податоци во базата, а со тоа и ќе ги тестирате сите функционалности кои апликацијата ги нуди.